---
layout: post
title: "01 Computer Communications"
excerpt_separator:  <!--more-->
categories:
 - Computer Communications
tags:
  - computer
  - communications
  - Computer Communications
  - first
---

## <학습목차>
- 데이터 통신과 통신망
- 통신 모델
- 통신망과 서비스의 컨버전스(융합)

### 통신의 아버지 : Claude Shannon
- 통신이론을 처음 만듦.(정보를 수식화함)
- 정보의 단위 : bit(0, 1)
- <사진 첨부 https://github.com/weehyerin/IctCOC/issues/1#issue-490638990>
- 수식 설명 : entropy --> 해가 뜬다. 의 확률은 1이므로 정보의 가치가 없음. 확률이 낮을 수록 정보의 가치가 올라감
- (+)log2 인 이유는 bit로 information이 표시되기 때문
- 통신 이론 : 한 곳에서 발생한 사실을 다른 곳으로 똑같이 넘겨주는 것(정보를 넘기는 과정)

### 통신 traffic의 증가
정보를 많이 주고 받고 있음
<이유>
- 새로운 서비스의 증가
>> 예시 : 스트리밍 데이터) 실시간으로 데이터 주고받는 것 --> 네트워크의 새로운 구조 필요
- 전기 전자 기술의 증가(주파수 별로 직진하는 전파도, 퍼지는 전파도 있음. 주파수 대에 따라 다름)

### 3GPP
3G를 만들 때, 만들어진 표준화 단체, 사설 기관들을 모음
- 4G, 5G도 그냥 3GPP의 표준화 단체 이름 그대로 씀
- 전 세계적으로 적용 가능한 3세대 이동통신 시스템 규격의 작성을 목적

### 통신의 표준을 인정하는 기관 : ITU
- ITUT : 무선
- ITUR : 유선

## Notable Trends
>> 매우 중요
> 현대 통신의 큰 특징<br>
> 고속 광대역
> 이동성

> 추가적인 트렌드
> 네트워크가 지능형으로 바뀐다.
> 사람의 수가 늘어도 내가 원하는 수준으로 서비스의 품질을 개선한다.
> intelligence system(유선에서 네트워크 지능 증가) / 스마트폰 등(무선에서 네트워크 지능 증가)
> 모든 프로토콜이 한 가지 망으로 통신한다. : internet *IP*(모든 통신이 IP로 합쳐짐)


## 네트워크의 구분
>> 매우 중요
> 역할
> 크기
> position

#### 역할
- backbone : 유선 망
- core net : 무선 망
- SAN : 연결(유/무선 망을 CPN과 연결)
스토리지 에어리어 네트워크(Storage area network, SAN)는 일명 저장지역통신망이라고 하며, 디스크 어레이, 테이프 라이브러리, 옵티컬 주크박스와 같은 원격 컴퓨터 기억 장치를 서버에 부착하는 구조를 가리키는 낱말이다. 
- CPN : 주변

#### 크기
- WAN : 광역 통신망
- MAN : 도시 지역 통신망
- LAN : 근거리 통신망(집, 사무실, pc방 등)
- PAN : 내 주변
- BAN : body area

#### position
- intranet : 내부 통신
- extranet : 외부 통신
- internet : 둘을 연결, 여러 개의 네트워크를 묶었다. 
> intranet : 직원만 접근할 수 있는 기업 내부, 사설 접속 영역
> extranet : intranet의 추가 옵션이라고 생각. 허가된 사람에게 접속할 수 있도록 함. 인트라넷의 사용범위를 사용허가자 외에 협력업체, 고객까지 확대한 개념

### 네트워크의 기술의 변화
- 더 빠른 스피드
- 전자 장치 변화
##### 중요 : 일하는 그룹의 네트워크
> 원래는 전용망을 설치함(전용선을 깔아서 사설망 구축)
> 현재 : VPN(virtual private network)
> 그냥 인터넷 망인데 가상으로..기존의 인터넷 서비스를 사용하고 있는데, 이것을 사설 네트워크처럼 쓰고 싶을 때, 가장으로 사설망을 만들어서 사용. 단일 회사가 하나의 망을 점유하는 전용선과 대비

### convergence(융합)
> 중요
> 융합의 3개 영역
> - 기존의 통신망
> - 새로운 사업(like google)
> - 새로운 어플리케이션(like 구글 스토어의 app)

융합이 발전된 이유 : internet
